[MUSIC]
[MUSIQUE]
Okay, so up to this point we just considered fitting the data with a line
Ok, donc jusqu'à maintenant, nous avons juste considéré faire correspondre une droite aux données
and the question is, what does a good choice?
et la question est, était-ce un bon choix?
So I'm actually feeling pretty good about my analysis to be pretty truthful here.
En fait je pense bien que mon analyse doit être assez juste là.
I fit this line, I minimize the residual sum of squares, I made a prediction for
Je fais correspondre ma droite, j'applique la méthode des moindres carrés, je fais une prédiction de
my house value.
la valeur de ma maison.
In doing so I leveraged all these observations that I went through and
En faisant cela, je tiens compte de toutes ces observations que j'ai passées en revue et
recorded of all the recent house sales.
enregistrées concernant les ventes de maisons récentes.
And I go and I go to Carlos and I say, hey, look at my analysis.
Et je vais voir Carlos et je lui dis, hey, viens voir mon analyse.
This is my estimate of the value of our house.
Ca c'est la valeur estimée de notre maison.
And he goes, well, I'm not so sure.
Et lui répond, hum, je ne suis pas sûr.
Because really, to me, I'm not sure that this is a linear trend.
Parce que vraiment, pour moi, je ne suis pas sûr que ce soit une tendance linéaire.
He actually says >> It's not linear.
En fait il dit vraiment >> ce n'est pas linéaire.
>> He says it's not linear.
>> Il dit que ce n'est pas linéaire.
Or according to my cartoon, he says, dude, that's not a linear relationship.
Mais selon mon personnage, il dit Mec, c'est pas une relation linéaire.
Dude.
Mec.
No, I guess Carlos would not say dude.
Non, je crois que Carlos ne dirait pas "mec".
But, anyway. >> He says bro.
Bref. >> Il dit "mon pote"
Okay.
OK.
Bro.
Mon pote
He always refers to me as bro, of course.
Il s'adresse toujours à moi en disant mon pote, bien sûr.
Okay.
OK.
But anyway, the point is Carlos doesn't think that it's a linear relationship.
Quoiqu'il en soit, le fait est que Carlos ne pense pas que ce soit une relation linéaire.
He thinks, you know maybe it's quadratic.
Il pense, tu sais quoi? Peut-être que c'est quadratique.
He said did you try a quadratic fit?
Il dit, est-ce que tu as tenté une approximation quadratique?
Well.
Et bien
Now I look at the plot that he just put up here and
Maintenant je regarde la courbe qu'il a tracée juste là
I say actually that looks pretty good.
Et je me dis qu'elle a plutôt bonne allure.
And what do I have to do?
Que dois-je faire?
I have to figure out which is the best quadratic fit to this data.
Je dois déterminer quel est la meilleure approximation quadratique pour ces données.
And how am I gonna do that?
Et comment vais-je faire cela?
I'm gonna go again and I'm gonna minimize my residual sum of squares.
Je vais à nouveau minimiser la somme des carrés des résidus.
So I'm just about to go minimize my residual sum of squares.
Je suis en train de minimiser ma somme des carrés des résidus.
So let's talk about what that would involve because when I'm
Donc parlons de ce que cela demande de faire, parce que quand je
looking at a quadratic function I now have three parameters here.
regarde une fonction quadratique, j'ai maintenant ici 3 paramètres.
I have my still my intercept, which is just where is this curve?
J'ai toujours mon ordonnée qui définit où cette courbe se trouve
Up and down on the y axis.
Sur l'axe y.
And then I have this linear term of x, and
Ensuite, j'ai le terme linéaire de x, et
then I also have this extra term here, which is now the square of x.
ensuite j'ai enfin ce terme ici en plus. Il définit le carré de x.
That's where I get that quadratic component.
C'est de là que vient le composant quadratique.
But I wanna make one quick comment here, so a little aside,
Toutefois, j'aimerais faire un rapide commentaire en apparté
that this is actually still called linear regression.
On appelle toujours ceci une régression linéaire.
And the reason is because we think of x squared just as another feature.
La raison en est que nous pensons à "x au carré" juste comme à une autre caractéristique.
And what we see is that the w's always appear just as w's,
Et nous voyons que les "w" apparraissent toujours juste comme des "w".
not w squared or other functions of w.
pas comme des "w au carré" ou d'autres fonctions de w.
And we're going to discuss this in more detail in the regression course.
Nous allons discuter de cela plus en détail durant le cours sur la régression.
But remember, even though we're talking about a quadratic function fit to
Mais rappelez-vous, même si nous parlons d'une fonction d'approximation quadratique
the data, this is still called linear regression.
des données, nous appelons toujours ceci une régression linéeaire.
Okay but the point I want to make here is we have three parameters
OK, ce dont je voulais parler, voici les trois paramètres.
when I'm going to minimize my residual sum of squares,
Lorsque je vais minimiser ma somme des carrés des résidus,
I'm going to have to search over the space of three different things now.
Je vais devois chercher trois choses différentes maitenant.
I have to minimize over the combination of best w zero, w one and
Je vais devoir minimiser en utilisant la meilleure combinaison de "w zéro", "w un" et
w two and finding the quadratic fit that minimizes my residual sum of squares.
"w carré", et trouver l'approximation quadratique qui minimise ma somme des carrés des résidus.
Okay, so I'm just about to go and
OK, donc je suis prêt à
do this computation, which actually turns out to also be efficient and again we
démarrer ce calcul, qui est en fait efficace et nous
are going to discuss the generality of that in the regression course.
allons discuter de la généralisation de ceci dans le cours sur la régression.
But then Carlos has a brilliant idea.
Mais ensuite, Carlos a une idée brillante.
He says wait, wait wait!
Il dit: "attends, attends, attends!"
I told you about that quadratic, but did you try a 13th order polynomial?
Je t'ai parlé de cette fonction quadratique, mais est-ce que tu as essayé ce polynôme du 13ème degré?
And I go, no I didn't.
Et non... je ne l'avais pas essayé.
>> It makes sense.
>> C'est logique
>> It does, it makes a lot of sense.
>> Ca l'est, ça fait beaucoup de sens.
Look at this, this is pretty good.
Regardez-moi ça, ça a l'air plutôt bon.
This is the fit that Carlos gets with his 13th order polynomial.
C'est l'approximation auquel Carlos arrive avec son polynôme du 13ème degré.
He says, I just minimized your residual sum of squares.
Il dit: "J'ai juste minimisé la somme des carrés des résidus".
Pretty good, right?
Plutôt pas mal, non?
My residual sum of squares here are basically zero.
Ma somme des carrés des résidus est pratiquemement zéro.
But I'm personally not feeling so great about this.
Mais personnellement, ça ne me plaît pas tellement.
Cuz I'm looking and I'm saying my house isn't worth so little.
Parce que je regarde, et je dis que ma maison ne vaut pas si peu.
I know that, I do.
Je le sais!
Yes, we talked about residual sum of squares as being this cost of the fit.
Bien sûr, nous avons parlé de la somme des carrés des résidus étant le coût de l'approximation.
And yes, Carlos seems to have really really really
Et bien sûr, Carlos a l'air d'avoir vraiment vraiment vraiment
minimized my residual sum of squares, but something's not sitting right with me.
minimisé ma somme des carrés des résidus, mais quelque chose me chagrine.
This function just looks crazy.
Cette fonction a juste l'air démente.
[MUSIC]
[MUSIQUE]